المدرب: دعنا نتعمق أكثر في
الأنواع الأساسية التي يدعمها TypeScript.
النوع التالي المثير للاهتمام هو نوع الكائن.
الآن ، أنت تعرف الكائنات في JavaScript ، تبدو هكذا.
لديك أقواس متعرجة ومن ثم
لديك أزواج قيم مفتاح هناك
وسيتم أيضًا التعامل مع هذه القيم كأنواع كائنات في TypeScript
، لذا فإن أي كائن JavaScript
يكون من نوع كائن.
على الرغم من أنني سأقول بالفعل أن هناك إصدارات أكثر تحديدًا من الكائنات
في TypeScript بحيث يمكنك
القول أن هذا ليس مجرد كائن ، فهذا كائن
يجب أن يحتوي على هذه الخصائص أو يجب
أن يعتمد على وظيفة المُنشئ هذه
أو تلك.
لكننا سنصل إلى هناك خطوة بخطوة.
للغوص في الكائنات ، سأقوم أولاً بإعادة تسمية التطبيق. هنا وسأعيد تسمية
هذا إلى الأساسيات. هنا.
وإضافة تطبيق جديد. ts ، والذي سيتجاوز
التطبيق القديم بعد ذلك. js بمجرد تجميعه ، حيث
يمكننا الآن الغوص في الكائنات.
ودعنا نبدأ بإنشاء كائن أساسي هنا ،
دعنا نقول شخصًا لديه أقواس مجعدة هنا.
ونعطي هذا اسما.
سأذهب هنا مع ماكسيميليان لأن
هذا هو اسمي وعمري 30 عامًا.
الآن ، بالطبع يمكننا أن نواسي. سجل شخصًا هنا وإذا قمنا
بذلك ، وقمنا بتجميع هذا بشكل غير مفاجئ
، يجب أن نرى هذا الكائن يتم طباعته هنا في وحدة التحكم.
الآن ، ما يمكننا فعله أيضًا في JavaScript
هو أنه يمكننا محاولة الوصول ، دعنا نقول ، لقب ، خاصية
غير موجودة هنا.
الآن ترى على الفور أن TypeScript ليس سعيدًا جدًا
بذلك ، ومن ثم يخبرني IDE الخاص بي.
يخبرني أن لقب الملكية غير موجود
على هذا النوع.
لذا إذا حفظنا ذلك وحاولت تجميع ذلك ، فسنحصل
بالفعل على نفس الخطأ هناك.
لا يحب مترجم TypeScript هذا ويخبرني
أنه ليس لدينا خاصية اسم مستعار
على هذا الكائن.
اكتشف أنه ليس لدينا خاصية الاسم المستعار هذه لأننا
إذا حركنا مؤشر الماوس فوق الشخص الذي استنتجناه
، فيمكننا رؤية نقطتين بعد شخص ، لذلك بعد
اسم المتغير أو الثابت.
استنتجت أن هذا هو نوع البيانات المخزنة
هناك.
الآن هذا ليس مجرد كائن ، كما يمكنك أن تقول.
هذا شيء ملموس.
إنه كائن به مفتاح اسم ، حيث يجب
أن يكون النوع بدوره سلسلة.
والمفتاح العمري ، حيث يجب أن يكون النوع رقمًا.
وفي الواقع ، قد يكون هذا محيرًا هنا.
هذا ، هنا ، من الواضح أنه يشبه كائن JavaScript.
الأقواس المتعرجة ، أزواج القيمة الرئيسية.
حسنًا ، أول شيء مهم نراه هنا هو أن
لدينا فاصلة منقوطة هنا بعد كل سطر.
ليس لدينا ذلك في كائن JavaScript.
لدينا فاصلة هنا.
وبالفعل ، هذا ليس كائن JavaScript هنا
يتم إنشاؤه في مكان ما.
هذا هو نوع الكائن الذي تم استنتاجه بواسطة TypeScript وأنواع الكائنات
تتم كتابتها تقريبًا مثل الكائنات ، ولكن بالطبع
ليس لدينا أزواج قيم رئيسية هناك ، ولكن أزواج
من نوع المفاتيح.
أنواع الكائنات موجودة لوصف نوع الكائن
الذي يتم استخدامه في مكان ما.
يمكن أن نكون أكثر عمومية.
يمكنني تحديد نوع هنا بشكل
صريح لثابت الكائن.
الكائن هو أحد الأنواع المضمنة ، تمامًا
مثل الرقم والسلسلة
، والآن إذا قمت بالمرور فوق هذا ، فإننا نرى أشخاصًا
من نوع كائن ، والآن يهتم TypeScript فقط بحقيقة
أن هذا نوع كائن.
الآن ، ما زلنا نقوم بتجميع هذا
الخطأ على الرغم من ذلك ، لأن TypeScript لا يزال يحلل الكود الخاص
بنا ويرى أننا نحاول الوصول إلى شيء غير
موجود هناك ، ولكن
من المهم أن نفهم أن كل شيء يبدأ بنوع الكائن
الأكثر عمومية. .
لكن غالبًا ما تريد أن تكون أكثر تحديدًا من ذلك.
أنت لا تريد فقط العمل مع نوع الكائن العام هذا.
تريد حقًا الحصول على الدعم الكامل.
على سبيل المثال ، في الوقت الحالي ، إذا أضفت نقطة هنا وألقيت نظرة
على الإكمال التلقائي ، فلن أحصل على أي مساعدة
هناك على الإطلاق من خلال IDE الخاص بي.
السبب في ذلك هو أن كل ما نقوله
لـ IDE هو أن لدينا قيمة هنا ، شخصيًا ، وهي من
نوع الكائن.
في الواقع ، لقد حصلنا الآن أيضًا على خطأ
إذا حاولت الوصول إلى الاسم.
الاسم موجود هنا ، صحيح؟
لكن ما نقوله لـ TypeScript هنا
هو أن لدينا فقط كائنًا حيث لا نعطي أيًا
من معلوماتنا لـ TypeScript.
لذلك في الواقع ، لا يدعم TypeScript
أي نوع من الخصائص لأننا لا نخبره بأي
شيء عن الكائن.
لذلك يجب أن نكون أكثر تحديدًا.
ونحن أكثر تحديدًا من خلال تحديد نوع كائن معين.
الشيء الذي استنتجه TypeScript تلقائيًا أيضًا.
نقوم بذلك عن طريق إضافة الأقواس المتعرجة
هنا بعد النقطتين ، بعد اسم الثابت أو المتغير.
لذلك لا يؤدي هذا هنا إلى إنشاء كائن JavaScript جديد.
سيتم بالفعل تجريد هذا من كود
JavaScript المترجم.
بدلاً من ذلك ، هذا مجرد تدوين TypeScript
لنوع كائن متخصص ، إذا جاز التعبير.
لذلك من نوع الكائن حيث نقدم بعض المعلومات
حول بنية الكائن.
الآن ، من خلال تعيين زوج فارغ فقط من الأقواس المتعرجة
كنوع ، فإننا نفعل نفس الشيء مع الكائن.
نخبر TypeScript أن هذا كائن ما.
الآن يمكننا أن نكون أكثر تحديدًا.
يمكننا إضافة مدخلات القيمة الرئيسية هنا ، ولكن ليس قيمة
المفتاح ، ولكن نوع المفتاح بدلاً من ذلك.
لذلك يمكننا هنا أن نقول أن الكائن الذي
يجب تخزينه شخصيًا يجب أن يكون
له خاصية الاسم وأن قيمة خاصية الاسم يجب
أن تكون من النوع string.
لذلك نصف هنا نوع القيمة التي سيتم
تخزينها في النهاية باسمها.
الآن ، بالمناسبة ، ترى أني أتلقى خطأ هنا.
لأن ما أخبرك به الآن لـ TypeScript
هو أنه يجب أن يكون لدى شخصي كائن مع زوج
واحد من قيم المفاتيح بالضبط ، حيث يكون
المفتاح هو الاسم وقيمة هذا المفتاح هي سلسلة
، لكننا لم نخصص كائنًا بزوجين من قيم المفاتيح .
الاسم ، الذي يحتوي على سلسلة ، لا بأس
به ، ولكن العمر ، الذي يحمل رقمًا ، ولن يكون ذلك جيدًا.
لذا يتعين علينا هنا تعديل هذا عن طريق إضافة فاصلة
منقوطة ثم إضافة زوج قيمة مفتاح آخر هنا حيث
نقول أن العمر يجب أن يكون من النوع رقم.
لذلك ليس 30 هنا ، هذا في الواقع سيكون مدعومًا في TypeScript
، بحيث نقصره على رقم واحد محدد ، ولكن بعد ذلك سنواجه
مشكلات بمجرد تغيير ذلك.
بدلاً من ذلك ، أريد فقط أن أقول إن العمر يجب أن يكون عددًا ما.
والآن نقوم بشكل صريح بتعيين نفس TypeScript
الذي تم استنتاجه من قبل.
كما تعلمت ، هذه ليست ممارسة جيدة ،
لكن لفهم أنواع الكائنات أردت
القيام بذلك هنا.
لا يزال هذا شيء يمكنك القيام به.
من الأفضل ترك TypeScript يستنتج هذا
كما فعلنا من قبل ، مثل هذا.
الآن ، فقط لإظهار شيء مثير للاهتمام
، إذا عدت إلى هذه الشفرة دون المستوى الأمثل
، حيث قمنا بتعيين نوع TypeScript بشكل
صريح ، سيكون بمقدورنا الاستنتاج
، إذا قمنا بتجميع هذه الشفرة ، فهي تعمل بالطبع.
يمكننا الوصول إلى خاصية الاسم ، ولكن إذا ألقينا
نظرة على التطبيق. js نرى أن هذا النوع
من المهام قد تم إزالته هنا.
وهذا بالطبع أمر متوقع.
كما ذكرت ، لا تعد تعيينات الأنواع والأنواع
جزءًا من JavaScript.
إنهم من نوع TypeScript فقط.
أردت فقط إظهار هذا مرة أخرى
لأوضح حقًا أن بناء الجملة هذا هنا لا يُنشئ
كائن JavaScript ، وهو موجود في مكان ما في
الكود الخاص بنا.
هذا مجرد تمثيل TypeScript لنوع الكائن الذي يساعد
TypeScript على فهم الكائنات التي
تعمل معها.
بناء الجملة الأفضل ، بالطبع ، هو هذا النحو ، كما تعلمت.